他名肖天，是明朝锦衣卫，他和众兄弟独战西洋僵尸，那一战天昏地暗日月无光，可耐西洋僵尸太过于强大，他看着身旁的兄弟一个个的倒下，他心如泪雪，为了消灭西洋僵尸，他奋发图杀，最终寡不敌众，被西洋僵尸王杀死。就在这个时候，天生异象，一柱光芒射向了肖天，肖天活了过来变成了不死人，肖天追寻着吸血僵尸王的踪迹，追踪了几百年，最后到了荷兰，却还是了无音讯。


她是一名法医，名楠云蓝，温柔善良，美丽大方，有着一种很神奇的力量，那就是能把死人短暂的复活。她有一个可爱的妹妹，名楠云心。慈祥的奶奶。


她本是去相亲，当她走进了咖啡店，找到了自己的位置，抬头看了看那名男子，还未待那名男子说话，她却突然说：“我还有事，先走了，急急的跑了出来。”她拿出随身的日记本在本子写上，今日奶奶叫我去相亲，我没有装晕，当她准备放好日记本的时候，却发现自己的包不见了，她急急的追跑上去，就在这个时候她遇上了肖天，她本想叫这名男子帮忙，还未说出来，肖天却已转身就走了，她心中很是气愤，却也无可奈何，只能继续追赶，可是距离越来越远，她怎么也追不上，就在她失望的时候，肖天拿着包出现在她的面前，她却盯着肖天看。你看够没？不好意思，谢谢你帮我把包找回来了，我叫楠云蓝，你呢？肖天没有说话，转身就走了。你还没有告诉我你的名字，楠云蓝回到了家，并将此事告诉了奶奶，奶奶说：“一个人的幸福是靠自己努力的。”楠云蓝觉得自己已经喜欢上了她，脑海中却全是他。


楠云蓝多次在街上行走，为的就是想再一次的偶遇到肖天，可是在茫茫的城市中又怎么可能轻易的遇见。楠云蓝接到了一个电话叫她马上回到工作所去，原来是发生了命案，她仔细的检查死者，发现在死者的脖子处，有两个牙洞，她很奇怪为什么死者会大量出血？她伸出了食指按在了死者的额头上，死者马上活了过来，不过却只有短短三十秒的时间，还没有等她问完，死者已经躺下了。她的同伴CCC君说：“会不会是西洋僵尸咬的，只有这个解释才会这样。”楠云蓝不相信世界上会有西洋僵尸，她只相信科学。


肖天突然脑袋昏痛，他知道这是西洋僵尸王在这附近出现了，肖天和西洋僵尸王交手数十回合，不管怎样的打，肖天与西洋僵尸王总是不分胜负，谁也奈何不了谁。就在这个时候楠云蓝从这里走了过来，肖天看见了她。就在这一瞬间西洋僵尸王突然偷袭了肖天，肖天身负重伤，西洋僵尸王大笑两声，转身飞走。楠云蓝听见前面有笑声走了过去，看见满身是血的肖天躺在地上。她叫了叫肖天，却没有回应。他背着肖天回到了家，却没有在肖天身上看见任何的伤痕，如果不是肖天身上满身是血，他不敢相信这是真的，可事实就是这样，她静静的看着肖天越觉得神秘，仿佛有种魔力在吸引着她，她抱着肖天慢慢的沉睡了过去。


第二天醒来，肖天看了看周围，发现他在一个陌生的地方，床边到处都是布娃娃，这时候楠云蓝走了进来，你起来干嘛？怎么不多休息下。我没事，谢谢你。现在你可以告诉我你的名字了吧？我叫肖天，说完走了出去。楠云蓝看着肖天离去，嘴里说着真是个有意思的男人，不愧是我喜欢的人。就在这个时候她接到了奶奶的电话，告诉她妹妹回来，她心里很是开心，并问妹妹在那里？你妹妹今天晚上要去鬼屋，现在和她的朋友一起的。她心里很是担心，她很怕妹妹出事，她开车来到了鬼屋，里面阴深深，可是为了妹妹她走了进去，一边走着一边叫着妹妹，突然她被眼前吓到了，因为眼前的一切只有黑与白，她脑袋剧烈的疼痛了起来，她也不清楚这是为什么，也许是在很久以前她的眼中就经常出现黑与白。突然她脚下一个不注意，差点掉了下去，她在那里呼叫着，“救命”“救命”她的妹妹在远处听到有人在叫救命，他们一起走了过来，当她们看清是谁了，准备接住的时候。楠云蓝已经掉了下来，当时就晕了过去。当楠云蓝醒了，她的奶奶在旁边守候着，楠云蓝却一直追问着妹妹在那里？当妹妹和她朋友走了进来，楠云蓝很生气的质问妹妹，当初我就不是很允许你加入灵异协会就是怕你有危险，你看现在，所以你必须马上给我退出。妹妹没有说话，这个时候她妹妹的朋友说：“就算你是她的姐姐，你也不能限制她的自由。”楠云蓝带着妹妹走了。而奶奶却告诉他们，因为小的时候她目睹了自己父母被绑匪杀害的一目，所以她非常疼爱自己的妹妹，希望你们能继续跟她做朋友，说完奶奶离开了。


楠云蓝回到家中，她发现自己的情况越来越严重了，经常出现黑与白的世界，明明很饿，却很难吃下任何东西，她怕自己会很快离开人世，她没有告诉奶奶和妹妹。她在街上漫无目的走着，她看见一家餐馆名叫夜吾夜，她好奇走了进去，奇怪的是这家餐馆却没有菜单，她看见有人吃着吃着就哭了，这个时候她看见肖天也在这里，原来肖天是夜吾夜的老板，她很高兴能够在这里看见肖天，肖天亲手为楠云蓝做了一份“记忆如花”楠云蓝很高兴的吃了下去，她和肖天聊了很多。这个时候打烊的时间也到了，肖天和楠云蓝一同走了出来，楠云蓝突然说：你就不送送我？哈哈，你先回去。她看着肖天远去，嘴里说着太没风度，嘟嘟的一个人走了回去。肖天一人走在路上，他听到前面的小巷有人尖叫，他一下就飞了过去，他看见有西洋僵尸在吸食血，突然一下就到了吸血僵尸旁边一拳打了出去，西洋僵尸被肖天一拳轰杀。为此肖天的任务越来越沉重了，肖天很苦恼，可是有什么办法呢？他宁愿自己不是不死人，他不想过于长生，看着身边好朋友一个一个的老去直到死去，可自己却还是那么年轻，可惜身为不死人，他有自己的责任，那就是消灭西洋僵尸王，还天下一个太平。楠云蓝回到家，脸色苍白，身体忽冷忽热，她在笔记本上写上我喜欢肖天，可是我不知道我还能活多久，她心里很是伤悲。这个时候她的电话响起，她匆匆的走了出去来到了工作所，原来又是有人死去，她仔细的检查死者，可是却和上一具尸体一样脖子旁边有两个牙洞，她猜想是同一个人所干，可是她却不知道世界上是真有西洋僵尸。


楠云蓝最近身体越来越不好了，她奶奶看出她最近脸色苍白，陪同她去医院检查，可是检查的结果却显示一切都正常，她知道如果医院什么都检查不出来，那她自己快不久于人世。她奶奶说：“蓝，不要担心，医院检查不出来没关系，我听说香港有一位神医，过几天我带你去找神医。“楠云蓝一脸失望的表情，可是为了不让奶奶看出，她只能强颜欢笑，笑着说，我没事的，奶奶你先回去。一个人走到了夜吾夜，她走了进去，肖天看见了她一脸悲伤，为她煮了一份”烦心往事“你来了，尝尝吧。楠云蓝微微张开双嘴，慢慢的吃了起来，时间总是很快，在这样不知不觉中流去，或许是两人的沉默，楠云蓝开了口，陪我出去走走吧，走在街上楠云蓝依偎在肖天的怀里，谁也没有说话，或许楠云蓝觉得自己快活不成了，她决定向肖天表白，肖天，我喜欢你，做我男朋友好吗？肖天沉默了，深深的呼吸了一口说：“人活在当下，不要为了谁，再说你和我不是同一个世界的人。”为什么不是在同一个世界？你不懂，以后你会知道的，其实连肖天自己都不知道他从什么时候已经喜欢上了这个温柔善良，美丽大方的女孩。说完肖天离开了。楠云蓝回到家，奶奶看见她哭过，知道她是怎么了，奶奶决定带着楠云蓝去香港找神医，一是为了避免楠云蓝再去见他离开这伤心的地方，二是为了治疗楠云蓝的病。楠云蓝和奶奶简单收拾了下行李就坐往飞到香港的飞机。而另一边肖飞却在到处寻找西洋僵尸的下落，他发现吸血僵尸越来越多了，恐怕这座城市最后会变成西洋僵尸的巢穴。他遇见一个杀一个，很想找到能有什么办法杀死西洋僵尸王，那么所有变成西洋僵尸的，最后都会变回人。


肖天已经几天没有见到她了，他总感觉好像出了什么事，他走到了她上班的地方，得知她已经好几天没有来上班，他问了问楠云蓝的同事，据她的同事说楠云蓝前几日脸色很苍白，身体忽冷忽热，而且突然力气变的很大。肖天又走到了楠云蓝居住的地方，他看见她随身的笔记本在桌上放着拿起翻阅着，他看到其中有一段话‘肖天，你我此生无缘，我已经得病了，医院检查不出来，奶奶带着我到香港寻找神医。’肖天看到这句话，他的心莫名奇妙的痛，他飞身前往香港。楠云蓝和奶奶到达香港却还在到处购物，一路上到处拍着照片，楠云蓝突然突然蹲了下去，她发现前面只有黑白，再没有其它的色彩，奶奶走了过来，你没事吧？没事，我们回去休息吧。当她翻看照片的时候，她跑了出去，看见照片里的她眼睛全是黑色，好恐怖的样子。奶奶跟着追跑了出去。肖天看见了她，然而她却躺在地上，嘴里说着：“你不要过来，求求你不要过来，你快走。”肖天看着她这个样子，心里真的很难受，可是没有办法，她已经是西洋僵尸了，肖天拿出剑，正欲刺向她时，奶奶突然跑到了这里并跪了下来，你不要杀她，我求求你了，放过她吧。而这个时候楠云蓝知道了自己是僵尸，她发疯似的跑了。楠云蓝走在街上，突然前面一辆大货车急速向她始来，货车怎么也刹不住，眼看就要撞上了一下飞身不在了。而肖天却在到处寻找楠云蓝，他来到了破旧的小屋，楠云蓝已经变身成西洋僵尸，长长的黑指甲，眼睛黑黑的，她正欲吸血，肖天阻止了，楠云蓝和他打了起来，肖天不忍杀死她处处手下留情，肖天也因此受了伤，虽然对与不死人来说受一点伤是没有什么的，也可以很快恢复。肖天找准机会一下就打晕了她，等她醒过来的时候，肖天已经准备好了血，他问了问她：“你是不是一直没有吸过血？”她说我一直没有吸过血。肖天将血拿给了她。她并没有接过来以为是人血。肖天打消了她的疑问，这是牛血，再说了我怎么可能去弄人血你喝呢，你早点休息，我出去下。


肖天这一段时间和她的接触，觉得自己真的已经喜欢上了她，可是他心里还是有着顾虑。他告诉了她，自己是不死人，来自明朝，追寻西洋僵尸王几百年，为的就是杀死西洋僵尸王，让世上再也没有西洋僵尸，而不死人是西洋僵尸的天敌。楠云蓝听完之后觉得很震惊，肖天知道她是在消化自己说的。那你的任务就是消灭西洋僵尸，那你为什么没有杀我？肖天没有说话。肖天每天就陪同楠云蓝在这里坐看云卷云舒，有说有笑，可是好景不长，肖天得知西洋僵尸最近越来越多了，他觉得必须马上回到荷兰，尽快消灭西洋僵尸。楠云蓝也要一同回到荷兰，肖天不放心她一个人在这里，他怕到时候她会忍不住去吸人血。肖天和她一起回到了荷兰，他把她安顿好了，一个人到处去杀西洋僵尸，可是西洋僵尸实在太多了，他有一种无力感。他疲惫不堪的回到家，可是在家中他却没有看到她，他心中有一种不详的预感，他急力的感应附近有没有西洋僵尸，他几次跳跃就到了感应的地方，他看见她正在弄一个人，他心中很是伤痛，为什么你要这样。他走了过去，拔出了剑，却看见她并不是在吸血，而是在施展她那令人短暂复活的能力。她回头看见了他，她微微的笑了。你知道吗？你这样跑出来我很担心你的。真的嘛？你担心我。说完两人笑笑的回家了。


西洋僵尸王正在大力的把人变成西洋僵尸，他想打造一个只有西洋僵尸的国度，让西洋僵尸光明正大的生活，他在寻找一个和他一样的西洋僵尸王，他总是感应的到她，却有时有，有时没有。而楠云蓝慢慢苏醒了以前的记忆，她以前就是一个西洋僵尸，却因喝下了荷兰神水才短暂变成人，可以像人一样的生活，可是在她朦胧中却有一只西洋僵尸经常出现在她梦中，她不知道这是为什么，她告诉肖天有一种荷兰神水可以让她是人一样的生活，肖天听完很是开心，他们决定一起去寻找荷兰神水，翻阅了大量关于荷兰神水的书籍，到处寻找相关的线索，最后把线索放在了教堂。当初荷兰漂流人为了救已经变成西洋僵尸的妻子，最后出去寻找荷兰神水，当荷兰神水找到的时候，她的妻子已经死了，而那瓶荷兰神水就是被楠云蓝喝了。他们来到教堂到处寻找，看见前面有一男子在那里站着，他上前问到：“你是？啊！你是荷兰漂流人。“对的，年轻人，我就是荷兰漂流人。那你能告诉我荷兰神水在那里嘛？她是你什么人？肖天看了看她说：“她是我的妻子。”荷兰神水在一处遗址里，年轻人，祝你好运，说完天空降下一道光芒笼罩在荷兰漂流人身上，直至消失。肖天和她一路走走停停，她看见前面再卖装饰品，她拿起一串珠子，非常喜欢。老婆婆说：“姑娘，你真有眼光，现在这些东西都已经不多，就剩下这些。”那老婆婆我能问你件事嘛？姑娘你说。我想问下，那里有泉水？泉水？我知道了，在200多年前，有一处地方就有泉水，你看就是在这个图上。肖天你快看，就是在这里。老婆婆多谢了，肖天我们快走，当他们来到这里，到处寻找泉水，可是已经没有泉水了。她心里很是伤心，没有找到荷兰神水，那就没有办法和他在一起了。肖天走了过去安慰她：“没事的，既然有这样的荷兰神水，那说明肯定还有其它的也能让你短暂变成人的。”肖天和她在回去的路上，遇见了西洋僵尸王。西洋僵尸王看见了她，他知道她就是我要找的那个西洋僵尸。楠云蓝也感觉的到他就是在梦中出现的那个西洋僵尸。肖天拔出了剑和西洋僵尸王打了起来，肖天不知道的是，西洋僵尸王地目的就是楠云蓝，楠云蓝上前帮忙，一个不慎被西洋僵尸王捉走了，肖天追了上去，可是怎么也追不上，只能眼睁睁的看着楠云蓝被捉走。


肖天回到了夜吾夜，独自一人饮酒，他闻到很浓的血腥味，他一人一剑到处杀西洋僵尸，可是他还是来迟，导致有的人也变西洋僵尸了，正当他准备回去的时候，看见前面还有一个西洋僵尸，他一剑而杀，却救下了楠云心，他看见她容貌的时候，他陷入了深深的回忆中，他想起了在几百年前的妻子，眼前的人和她妻子一模一样的。喂，你怎么了？没事，只是想起了一些往事，你能告诉我你的名字吗？我叫楠云心。夜深了，早点回去吧，大晚上不要一个人在街上行走，最近不安全。我怎么能找到你？在夜吾夜就能找到我。


楠云蓝被西洋僵尸王带走了，待她醒来，她看见他在这里，为什么你好像给我一种熟悉的感觉？我也不知道，你也给我一种很熟悉的感觉，就是想不起，而且经常看见一座荒芜的地方。我也经常看见一坐荒芜的地方。你是怎么变成西洋僵尸的。我也记得不是很清楚，我只想起我好像在一个山洞，可是待我醒来，我已经变成西洋僵尸了，楠云蓝脸色苍白。你是不是饿了？恩，是的。等我下，西洋僵尸王去外面捉了一个小女孩回来，小女孩还在熟睡中，楠云蓝就是很饿她也没有吸小女孩的血，楠云蓝抱着小女孩从屋里走出，可是外面还有一大推的吸血僵尸，每一个西洋僵尸都准备吸小女孩的血，楠云蓝大发神威另所有的西洋僵尸不敢向前，抱着小女孩飞了出去，把小女孩送到了安全的地方。这个时候小女孩醒来了，小女孩大叫：“你是妖怪，说完就哭着跑了。”楠云蓝很是伤心，为什么，这是为什么？西洋僵尸王从她身后走了出来，说：“你看到了吧，这就是现实的社会，我们是西洋僵尸，当然不能与人共处，就算你是多么的善良，不伤害他们，他们还是会把你当做西洋僵尸，这是怎么都不可能改变的，所以我们要把他们都变成西洋僵尸，这样就能相处了。“不，我不信，我相信不论是人还是西洋僵尸一定能相处在一起的，说完楠云蓝走了。


自从肖天救下楠云心后，楠云心每天都来夜吾夜找肖天，并在夜吾夜帮忙打杂，对此肖天也没有说什么，肖天送了一个银哨给楠云心，说：“不管以后你在那里，只要你有危险，吹响这个哨子我就会已最快的速度出现在你的面前。”楠云心不知道这个哨子是肖天以前妻子留下的唯一遗物。楠云心很高兴接下这份礼物，这个时候楠云蓝走了进来，却看见她妹妹楠云心也在这里，你怎么在这里？我在这里帮忙。肖天走了过来，你们认识？对啊，她是我的妹妹，你们怎么认识的？是这样的姐姐，在一个夜晚，那天街上出现很多西洋僵尸，是肖哥救了我，如果没有肖哥救我，可能现在我已经变成西洋僵尸。肖天，谢谢你救了我妹妹。没事，再说你知道杀吸血僵尸是我的职责，多余的就不用说了，既然都来了，那么我们就一起吃点东西吧，等我一会。他们在一起聊了很多，楠云蓝看的出来妹妹也喜欢上了肖天，她自己知道她是不可能和肖天在一起的，因为自己是西洋僵尸，她也希望妹妹能够幸福。走的时候楠云蓝护耳在肖天身边说：“希望你能保护我的妹妹，不要让她受到伤害。没问题，你们回去吧。楠云蓝和妹妹回到家，奶奶走了过来：”你们怎么一起回来了？吃饭没？“吃了，奶奶我先回房了。你今天还没喝血吧？是的，和妹妹一起就没有时间喝。那你快回屋喝。对了，奶奶你每天去买那么多动物血，就没有被人怀疑？我每天都是到不同的地方去买的。奶奶你辛苦了。傻丫头，快去吧。恩恩，好的，奶奶，你也早点休息。


楠云蓝每天都在休息，而妹妹楠云心都去夜吾夜帮忙，肖天也知道楠云心喜欢上了他，可是他心里已经有了楠云蓝，肖天对此也没有办法，肖天避免与楠云心的过多交流，他一个人在厨房，没有让她进来undefined，楠云心觉得无聊，她一个人在这里做着小发明，当肖天忙完后，他看见她在做什么东西，这时候楠云心也看见肖天出来，她说：“萧大哥，这个是我做的炸丸机，这样你就不用一个一个的炸了，希望你喜欢。“我非常喜欢，谢谢你，天色很晚了，你早点回去休息。楠云心一个人走在街上，突然，就在这个时候，有一只西洋僵尸一下就把楠云心给捉住了，当楠云心吹起哨子的时候，西洋僵尸已经咬了下去。当肖天来到的时候，楠云心已经死了，肖天恨自己，恨自己为什么不送她回家，心里很是伤心。他走到了楠云蓝的家里，告诉楠云蓝，楠云心被西洋僵尸杀死了，对不起，是我没有保护好她。这不关你的事，我一定要杀光西洋僵尸。肖天走了过去，抱着楠云蓝说：傻丫头，你还有我，我会和你一起杀死西洋僵尸的。”


时光如梭，距离楠云心的死已经大半年了，这大半年来，肖天和楠云蓝到处杀吸血僵尸，他们的感情也越来越好了，可是令他们烦恼的是西洋僵尸太多了，这座城市都快成为西洋僵尸的城市了，可是对上西洋僵尸王，谁也奈何不了谁，他们翻阅了大量对付西洋僵尸的书籍，最后在一本书籍上看到这样一句话：“西洋僵尸最怕的就是银，用银做一付铠甲，在正午时分的时候西洋僵尸能力就会下降，这个时候就是消灭她的时候。”楠云蓝和肖天决定就在今天过后就去消灭西洋僵尸，他们一同前去买好材料，当材料买好之后，肖天一个人在这里把银做成一付铠甲，楠云蓝就坐在这里看着肖天。这一晚他们聊了很多，因为明天一战谁也不知道到结果会怎么样。


第二天，他们早早的准备所有的东西，就等正午时分前去消灭西洋僵尸，在他们焦急的等待中，正午时分就要到了，他们来到了吸血僵尸王的住处，所有的西洋僵尸都在这里，肖天和楠云蓝冲了进去，毫不犹豫的斩杀西洋僵尸，西洋僵尸王看他们就像在看小丑一样，不过出乎西洋僵尸王的意料，他们很快就斩杀完西洋僵尸了，就只剩下西洋僵尸王了。这时候肖天说：“我从明朝一直追你到现在，为的就是消灭你，哈哈，今天就是你灭亡之日，这一站天昏地暗，日月无光，最后肖天和楠云蓝消灭了西洋僵尸王。荷兰的人们也从此过上快乐的生活。肖天与楠云蓝到处走往不同的国家，看不同国家的风景，肖天和楠云蓝也生下一子，他们一家三口快乐的生活着。