《完美世界》


序章 大荒

 
    夜已深，漆黑一片，景物不可见。但山中并不宁静，猛兽咆哮，震动山河，万木摇颤，乱叶簌簌坠落。
    群山万壑间，洪荒猛兽横行，太古遗种出没，各种可怕的声音在黑暗中此起彼伏，直欲裂开这天地。
    山脉中，远远望去有一团柔和的光隐现，在这黑暗无尽的夜幕下与万山间犹如一点烛火在摇曳，随时会熄灭。
    渐渐接近，可以看清那里有半截巨大的枯木，树干直径足有十几米，通体焦黑。除却半截主干外，它只剩下了一条柔弱的枝条，但却在散发着生机，枝叶晶莹如绿玉刻成，点点柔和的光扩散，将一个村子笼罩。
    确切的说，这是一株雷击木，在很多年前曾经遭遇过通天的闪电，老柳树巨大的树冠与旺盛的生机被摧毁了。如今地表上只剩下八九米高的一段树桩，粗的惊人，而那仅有的一条柳枝如绿霞神链般，光晕弥漫，笼罩与守护住了整个村子，令这片栖居地朦朦胧胧，犹若一片仙乡，在这大荒中显得很神秘。
    村中各户都是石屋，夜深人静，这里祥和而安谧，像是与外界的黑暗还有兽吼隔绝了。
    “呜……”
    一阵狂风吹过，一片巨大的乌云横空，遮住了整片夜空，挡住了那仅有的一点星华，山脉中更加黑暗了。
    一声凶戾的禽鸣自高天传来，穿金裂石，竟源自那片乌云，细看它居然是一只庞大到不可思议的巨鸟，遮天蔽月，长也不知多少里。
    路过石村，它俯视下方，两只眼睛宛若两轮血月般，凶气滔天，盯着老柳木看了片刻，最终飞向了山脉最深处。
    平静了很长一段时间，直到后半夜，大地颤动了起来，一条模糊的身影从远方走来，竟与群山齐高！
    莫名气息散发，群山万壑死一般的寂静，凶禽猛兽皆蛰伏，不敢发出一点声音。
    近了，这是一个拥有人形的生物，直立行走，庞大的惊人，身高比肩山岳，浑身没有毛发，通体密布着金色的鳞片，熠熠生辉。面部很平，只有一只竖眼，开合间像是一道金色的闪电划过，犀利慑人。整体血气如海，宛如一尊神魔！
    它路过此地，看了一眼老柳木，稍作停留后，似乎急于赶路，最终快速远去，许多山峰被其脚步震的轰鸣，山地剧烈颤抖。
    黎明，一条十米长、水桶粗、银光灿灿的蜈蚣在山中蜿蜒而行，像是白银浇铸而成，每一节都锃亮而狰狞，划过山石时铿锵作响，火星飞溅。但最终它却避过了石村，没有侵入，所过之处黑雾翻腾，万兽避退。
    一根散发着莹莹绿霞的柔弱柳条在风中轻轻摇曳……


正文 第一章 朝气蓬勃
更新时间：2016-04-06 08:17:38 字数：4807

    前面还有一个序章，大家不要漏看。
    石村，位于苍莽山脉中，四周高峰大壑，茫茫群山巍峨。
    清晨，朝霞灿灿，仿若碎金一般洒落，沐浴在人身上暖洋洋。
    一群孩子，从四五岁到十几岁不等，能有数十人，在村前的空地上迎着朝霞，正在哼哈有声的锻炼体魄。一张张稚嫩的小脸满是认真之色，大一些的孩子虎虎生风，小一些的也比划的有模有样。
    一个肌体强健如虎豹的中年男子，穿着兽皮衣，皮肤呈古铜色，黑发披散，炯炯有神的眼眸扫过每一个孩子，正在认真指点他们。
    “太阳初升，万物初始，生之气最盛，虽不能如传说中那般餐霞食气，但这样迎霞锻体自也有莫大好处，可充盈人体生机。一天之计在于晨，每日早起多用功，强筋壮骨，活血炼筋，将来才能在这苍莽山脉中有活命的本钱。”站在前方、指点一群孩子的中年男子一脸严肃，认真告诫，而后又喝道：“你们明白吗？”
    “明白！”一群孩子中气十足，大声回应。
    山中多史前生物出没，时有遮蔽天空之巨翼横过，在地上投下大片的阴影，亦有荒兽立于峰上，吞月而啸，更少不了各种毒虫伏行，异常可怖。
    “明白呀。”一个明显走神、慢了半拍的小家伙奶声奶气的叫道。
    这是一个很小的孩子，只有一两岁的样子，刚学会走路没几个月，也在跟着锻炼体魄。显然，他是自己凑过来的，混在了年长的孩子中，分明还不应该出现在这个队伍里。
    “哼哼哈嘿！”小家伙口中发声，嫩嫩的小手臂卖力的挥动着，效仿大孩子们的动作，可是他太过幼小，动作歪歪扭扭，且步履蹒跚，摇摇摆摆，再加上嘴角间残留的白色奶渍，引人发笑。
    一群大孩子看着他，皆挤眉弄眼，让原本严肃的晨练气氛轻缓了不少。
    小不点长的很白嫩与漂亮，大眼睛乌溜溜的转动，整个人像是个白瓷娃娃，很可爱，稚嫩的动作，口中咿咿呀呀，憨态可掬。这让另一片场地中盘坐在一块块巨石上正在吞吐天精的一些老人也都露出笑容。
    就是那些身材高大魁梧、上半身赤裸、肌腱光亮并隆起的成年男子们，也都望了过来，带着笑意。他们是村中最强壮的人，是狩猎与守护这个村落的最重要力量，也都在锻体，有人握着不知名的巨兽骨骼打磨而成的白骨大棒，也有人持着黑色金属铸成的阔剑，用力舞动，风声如雷。
    生存环境极其恶劣，多洪荒猛兽毒虫，为了食物，为了生存，很多男子还未成年就过早夭折在了大荒中，想要活下去，唯有强壮己身。清晨用功，无论是成年人，亦或是老人与孩子，这是每一个人自幼就已养成的习惯。
    “收心！”负责督促与指导孩子练功的中年男子大声喊道。一群孩子赶紧认真了起来，继续在柔和与灿烂的朝霞中锻炼。
    “呼……咿呀，累了。”小不点长出了一口气，一屁墩儿坐在了地上，看着大孩子们锻炼体魄。可仅一会儿工夫他就被分散了注意力，站起身来，摇摇摆摆，冲向不远处一只正在蹦蹦跳跳的五色雀，结果磕磕绊绊，连摔了几个屁墩儿，倒也不哭，气呼呼，哼哼唧唧爬起来再追。
    “好了，收功！”
    随着一声大喝，所有孩子都一阵欢呼，揉了揉酸疼的手脚，而后一哄而散，冲向各自的家中，准备吃早饭。
    老人们都笑了，自巨石上起身。而那些身材健壮如虎的成年人则是一阵笑骂，数落着自己的孩子，拎着骨棒与阔剑也快步向自家中走去。
    石村不是很大，男女老少加起来能有三百多人，屋子都是巨石砌成的，简朴而自然。
    在村头有一截巨大的雷击木，直径十几米，此时主干上唯一的柳条已经在朝霞中掩去了莹光，变得普普通通了。
    “噢，居然有土龙肉，给我一块！”
    这些孩子都很活泼与好动，即便吃饭时也都不太老实，不少人抱着陶碗从自家出来，凑到了一起。
    石村周围草木丰茂，猛兽众多，可守着大山，村人的食物相对来说却算不上丰盛，只是一些粗麦饼、野果以及孩子们碗中少量的肉食。
    事实上，食物不充裕对于石村来说一直是一个很严重的问题。山脉中十分危险，那些异兽凶禽过于强大与恐怖，每一次去狩猎都可能会有人丢掉性命。
    如果有选择，村人是不愿进山的。因为进山就意味着可能会有流血与牺牲。
    食物对于他们来说非常宝贵，容不得浪费，每一个孩子从小就懂得这一点，饥饿、食物、狩猎、性命、鲜血这些是相连的。
    村头是老族长石云峰的院落，由巨石堆砌而成，紧挨着焦黑而巨大的柳木。院内的灶台前，陶罐内白色汁液沸腾，奶香扑鼻，他正在熬煮兽奶，此外不时将一些药草等投放进去，以木勺慢慢搅动。
    不多时，老人喊道：“小不点，过来吃东西。”
    小不点在半岁时就失去了父母，是吃百兽奶长大的，而今已经一岁零几个月了，若是寻常的孩子早该断奶了，而他却依旧吃的很香甜，不肯断掉，常被大一些的孩子取笑。
    “咿呀，呼……跑不动了。”他一直在锲而不舍地追那只五色雀，早已气喘吁吁，此时一屁股坐在了地上。
    “小不点吃奶喽！”一群大孩子起哄。
    “你们这群小皮猴子，还不都是从他这个年龄过来的。”老族长笑骂道。
    “我们可没有在一岁半时还在吃奶，嘿嘿。”
    面对大孩子的取笑，小不点憨憨的笑着，黑亮的大眼眯成了月牙状，毫不在乎，坐在陶罐前用木勺舀奶，吃的很香甜。
    早饭过后，村中几名年岁很大的老人一起来到族长石云峰的院子中，虽然早已须发皆白，但精气神都还很足。
    “最近不太对劲啊，深夜总是有大家伙路过，动静实在太大了，这山脉深处一定发生了什么。”
    “唔，昨天夜里我被惊醒了几次，皮骨发寒，一定是有什么洪荒凶兽与大虫从这里路过。”
    几名老人先后开口，他们或蹙眉或深思，讨论最近的一些危险征兆，觉得有不同寻常的事情发生了。
    “我觉得这大荒深处可能出了了不得的东西，引起了周围地域一些太古遗种的注意，纷纷赶过去了。”老族长石云峰思忖后说道。
    “该不会是出了山宝吧？”一个老人顿时瞪圆了眼睛，须发皆张，露出惊容。
    其他人也都露出异色，眼神火热，但很快又都熄灭了眸中的火焰，那种东西不是他们能得到的，远在山脉最深处，没人进的去。
    这么多年来从未有人能活着进出一趟，山中各种强横物种出没，即便石村所有人齐闯，也连一朵浪花都不会泛起。
    “族长，我们已经有些日子没有进山了。”就在这时，一个雄壮的成年男子走进院中，他是狩猎队伍的头领，也将是石村的下任族长。
    “最近有些不太平啊。”老族长石云峰皱眉。
    “可是食物真的不多了。”石林虎道，他身材极为高大，两米有余，背着一口三百余斤的阔剑，整个人壮的如同一头人熊，浑身古铜色的肌肉一块块，如一条条蛇蟒在游动。
    “娃子们需要长身体，不能饿着，得想些办法。”有老人开口。
    “虽然夜里不平静，但白天倒是没有什么异常，我带些人出去，小心一点应该没问题。”石林虎道。
    最后，几十名青壮年男子在村头集合，由族长石云峰带着来到旁边的雷击木前，对着老柳树认真祈祷。
    “祭灵，请保佑族人，让孩子们打到肥美的猎物，平安归来。我们将以虔诚的心，世代祭祀与供养你。”
    开始上传了，每一个点击、推荐、收藏都对这本新书很重要，让本书冲起，离不开每一位兄弟姐妹，需要大家的支持。另外，今天晚上八点大家可以来歪歪2579玩，我也去。还有，谢谢飘红与打赏的所有兄弟姐妹！


正文 第二章 骨文
更新时间：2016-04-06 08:17:38 字数：4741

    在族长与一些老人的祷告下，所有青壮年都露出郑重之色，进行礼拜。而不少妇孺也都赶了过来，默默祈祷，祈求去狩猎的亲人可以无恙的回来。
    山脉中太危险，离开柳木守护的村子，外面将是一个完全不同的世界，那里充满了恐怖的猛禽与巨兽。
    就这样，村中最强壮的一批人背着巨弓、带着阔剑出发了，走进了山川大泽间，顿时一股大荒气息迎面扑来。
    目送狩猎队伍离去，老族长石云峰领着一群孩子来到村头的草地上，盘坐下来，道：“好了，你们这群皮猴子也该用功学习了。”
    一群孩子顿时愁眉苦脸，一个个没精打采，不情不愿的围坐在了四周，像是晒蔫了的叶子一般。
    “族长爷爷，那些鸟文龟字像鬼怪符一样复杂，实在难学，用心记它做什么？”
    “就是啊，还不如阿爸教我的箭法有用呢！”
    一群孩子全都是苦瓜脸，很抵触。
    “你们这群娃子真不晓事理，骨文是强横的太古遗种天生显化在骨骼上的符号，蕴含了神秘莫测的力量，多少人想学都没有门路。一旦学有所成，不知会比你们的父辈强大多少倍。”老族长恨铁不成钢，数落他们。
    “族长爷爷，你为我们演示一下骨文的力量吧。”有一个稍大些的孩子说道。
    “小不点过来。”族长冲着远处喊道。
    小不点追完五色雀后正在卖力拉扯一条大黄狗的尾巴，闻言迷糊的转头，松开手后屁颠屁颠的跑了过来，眨动着明亮的大眼，道：“咿呀咿呀，族长爷爷什么事呀？”
    “将我教你的那个骨文使用出来。”石云峰道。
    “好呀。”小不点很听话，伸出两只小手，闭上嘴巴，浑身不断用力，憋的小脸都红扑扑了。
    “嗡”的一声，他的手心出现一块光亮，浮现出一个奇怪的文字，像是以金属浇铸而成，拥有一种金属光泽与质感，很快另一只手也出现了。
    小不点上前走了两步，将一块比他还高的青石抱了起来。
    “真厉害！”一群孩子惊呼，那才是一个一岁多的小家伙，怎么能搬起这样一块不小的石头？
    “小不点你将吃奶的力气都用出来了吧？”大孩子逗他。
    “咿呀，是的，力气都用光了。”小不点扔下青石，一屁股坐在了地上，没心没肺的笑着，很纯净，而手心的符文则迅速暗淡、消失。
    “族长爷爷，这就是你十几年来研究的神秘骨文力量？”一群孩子双眼放光，与不久前兴趣缺缺的样子截然不同。
    “别兴奋，这些只能引你们上路而已，比古代传说中出现的天骨文还差的远。”老人点了点头，又摇了摇头。
    “族长爷爷给我们讲一讲外面的世界吧。”一群孩子露出希冀之色。
    石村中所有人都知道，老族年轻时曾与村中十几个强大的族人去过遥远的大地尽头，在外界闯荡过。
    可是十几年前，只有两个人满身是血的回来，其中一人没多久就死去了，唯有石云峰一个人活了下来。
    这些年他一直在研究神秘的骨文，不时以村中体质强的人做试验，这些孩子清楚的知道，他们那些强壮如虎龙的父辈每次被叫去时都会在那座石院中发出阵阵令人心颤的嚎叫，让这些孩子过早的产生了抵触与敬畏之心。
    直到近年老族长的研究缓和下来，才不怎么令村人害怕了。而且，那吃百兽奶与百家饭长起来的小不点被他领养了，成为了最好的研究人选。
    “外界啊……”老人露出回忆之色，一阵出神与怅然后才道：“世界太大，广袤无垠，从一域到另一域动辄数以百万里，没人知道真正有多么广阔，一个人徒步走上一辈子也走不出一域之地，大荒茫茫无尽。人族不同地域间很难通信往来，因为实在太危险了，大地上强横物种诸多，可怕而神秘，纵然是几十万人的部落或者宏伟的巨城，也可能在一夜间被几头太古遗种毁掉。当然，也有强大到难以想象的人类，媲美其他物种的绝顶战力，神威无匹，可称之为人族天骄。”
    一群孩子心有敬畏，同时也很向往，对未知的世界感到好奇，有人问道：“大地山川间有能让人一夜脱胎换骨的地宝与仙药吗，人族最厉害的天骄有多么大的威势？”
    老人笑了，道：“想知道的话就让自己先强大起来。”
    “我们如果掌握了骨文的神秘力量，就能去闯天下各域吗？”有些孩子露出憧憬之色。
    石云峰摸了摸一个孩子的头，道：“不要说其他各域，就是我们这一域，若是有奇人能横穿一半疆土就了不得了！”
    所有孩子都发呆。
    “我能做到的仅是把你们引上路，以后究竟走到哪一步要看你们自己，我教给你们的东西应该不会比外界同龄的孩子学到的差。”老人说到最后，眼中露出异光，摸了摸怀中一块奇异的玉骨。
    一群孩子围坐在老族长的身边，终于收心，开始认真聆听教诲，一直到午时才散去。
    “太难了，族长居然说要几年才有个别人能将少许骨文化入体内，而大多数人可能永远不会成功。”
    “可是小不点才豆丁那么大，他居然做到了。”
    小不点很无辜的眨巴着大眼，而后又去拉扯那条大黄狗的尾巴了，大黄狗则更无辜的汪汪叫了起来。
    红日西坠，在夕阳的余晖中，整片石村都被染上了一层淡金色的光彩，远处猿啼虎啸，而这里大片的石屋却宛如远古神庙般神圣、祥宁。
    数十人出现在地平线上，被夕阳在地上拉扯出长长的影迹，而身体的轮廓则被晚霞镶上了道道金边，显得无比高大与雄健，几乎每一个人都拖着一头巨大的猛兽，满载而归。
    “回来了！”早已站在村头等待多时的一群妇孺一阵欢呼，心中的不安与惶惧一下子消失了，大声的呼喊了起来。
    “阿爸他们平安回来了！”
    “天啊，竟然有这么多的猎物，真是一次罕见的大丰收！”
    这次狩猎非常成功，几十名成年男子都有所获，猎物中有体形庞大的龙角象、有状若牛的独足夔兽、还有水桶粗细并生有双翼的飞蟒……
    村中的老人们露出惊色，这些生物平日间很难对付，有些称得上是凶兽，而今日却被猎杀了这么多，血迹斑斑，实在出人意料。
    比如那龙角象，象身坚若铁，铁矛都难以刺透，一双龙角更是锋利如钻刀，能将巨石轻易粉碎。而那夔兽其音如雷，若在近前，可将人活活震死。至于那肋生巨翼的飞蟒则是山林杀手，可以突然自一座山头扑杀而下，极其可怖。
    猎物中还有几种更厉害的生物，如通体赤红的双头火犀、血脉不纯的貔貅……这些可都是名副其实的凶兽，发现它们后应该远远地绕着走，但而今却被猎杀了，严重不符合常理！
    “这次真的十分幸运，我们满载而归，却没有一个人受伤。”狩猎队伍中的头领石林虎畅快大笑，向族长与村人解释。这几日夜间，山脉中有超级巨兽路过，地动山摇，踩死、踏伤了很多山兽，白天他们一路追踪，击杀了不少重伤的凶兽，这些在平日都是需要村人躲避的强横生物。
    “山中有些大脚印的形状类似人足，但是真的太大了，足有近百米长！”
    “那么大？！”村人们惊呼，这实在是一则骇人的消息。
    就是村中的老人闻言都不禁倒吸冷气，越发认定山脉深处发生了不同寻常的事情，将大荒附近的一些太古遗种引来了。
    不管怎样说，这是一次大丰收，族人都满心欢喜，石村中充满了孩子的嬉笑声，一片喜悦的气氛。
    族长石云峰带领众人走向柳木，抬着数十具兽尸来到近前后，将所有血迹斑斑的凶兽都放在了石台上，显然这是一个大型祭台。


正文 第三章 祭灵
更新时间：2016-04-06 08:17:38 字数：3758

    祭台以巨石砌成，很开阔，紧邻折断的老柳树而建，此时上面堆积满了猛兽，如同一座小山似的。
    鲜红的兽血染红了巨石台，沿着石面上的刻图而淌，红艳艳，加之巨兽粗长的兽毛、寒光闪烁的鳞片以及狰狞的巨角等，触目惊心，有一种惨烈的洪荒气息扑面而来。
    在老族长的带领下，石村的男女老少一起祷告，请求柳木庇护，这是一场严肃的祭祀过程，而这也是一种惯例，每次狩猎回来都要进行。
    焦黑的树体如同过去一样寂静，并没有一点反应，一如往日不曾取用祭品，但是很多村人却知道，它有灵！
    终于，祭祀完毕，人们都长出了一口气，重新浮上了喜悦的笑容，开始搬这些猛兽的尸体，准备去放血、切割。
    “很多年了，祭灵都没有动过一次供品，还需要每次都进行祭祀吗？”一个少年小声咕哝。
    “臭小子你乱说什么！”他的父亲怒瞪铜铃大眼，抡起蒲扇大的手就要揍他。
    老族长摆了摆手，制止了，轻声道：“祭灵，是我们祭祀与供养的灵，贵在心诚，我们虔诚待它，它才会守护与保佑我们的村子。”
    少年的脸憋的通红，慌忙道：“族长我不是心不诚，只是觉得，祭灵好像并不需要这些祭品，从来都没有动用过。”
    “心意到就好了。”石云峰拍了拍他的肩头，用心解释道。
    祭灵，也叫“祭之灵”，是一个部族“祭祀与供养之灵”的简称，它守护村落，震慑大荒中的凶兽。
    族中的老人还记得，几十年前的另一个祭灵可不这样，那是一块奇石，每次献上的祭品都会失去大半精血，被它吸收。
    直到有一日深夜，老柳树来了，那块奇石选择远去。一切因此而变。
    想到当年那个雨夜，老族长有些心神恍惚，那时他还是一个少年，曾经亲眼目睹了那副震撼性的可怕画面。
    在那个深夜，电闪雷鸣，大雨磅礴，暴风雨狂暴到极致，大山都被雷电劈塌了许多座，山洪如海，凶兽如潮狂奔，景象恐怖。
    就是在那时，一株通天的大柳树在云层中出现，沐浴雷海，缭绕山岳粗的闪电，万千柳条化成一条条炽盛的神链，刺透了整片天穹，像是在与什么东西战斗。
    最后，大柳树折断，浑身焦黑，缩小到现在这般大，坠落而下，扎根在了石村中，与此同时闪电消失，倾盆暴雨退去。当夜村中所祭祀与供养的那块奇石就离开了。
    每一次想起，老族长都阵阵心颤，老柳树不是从其他大部落或山川大泽中移根而至，而是自天穹降落，遭遇无尽雷霆电海而损，村中没有几人知道。
    最初的几十年，它通体焦黑，没有一点生机，像是彻底死去了，直到十年前才抽出一条嫩绿的新枝，而后再无变化。
    “臭小子，你们小心点，难得收获到了这些凶兽，它们的血精还有筋脉以及部分骨骼珍贵的惊人，别流失了精华。”老族长回过神来叮嘱道。
    族中的青壮年银刀霍霍，正在切割巨兽，不时发出铿锵声，火星四溅，巨兽的骸骨坚硬的惊人。
    有人早已准备好了陶制的大罐子，接取那保留在兽体特殊部位的血精，这是极佳的血补大药，非常稀珍。
    这堆兽尸又以貔貅最珍，虽然只是一个后裔，远远比不上血脉纯净的貔貅王族，但是一样蕴含有部分真血，价值惊人。
    距离上次捕捉到貔貅这种凶兽已经过去两年多了，它们太过凶残与强大，一爪子下去就能坏掉一个强者的性命，实在不好对付，凶戾惊人。
    可以说，这次收获之丰让人咋舌。
    “唔，这双头火犀的犀角中保留的真血也极其惊人啊，不比那只貔貅差！”一个老爷子亲自操刀，解开了犀角下坚硬如金石的血肉，淌出一股赤红如火光般的真血。
    忽然，那血液竟然化成了一团红芒，一只巴掌长的双头火犀浮现，浑身赤红，栩栩如生，愤怒咆哮。
    “好东西，这真血药性极强，不比那貔貅差！”操刀的老爷子哈哈大笑，快速用陶罐将那犀血收了进去，牢牢封住了罐口。
    “族长，这头龙角象的角也是好东西啊，我们寻到时它已经奄奄一息了，不然真收拾不了。”一个青年道。
    石云峰点头，道：“真是不多见，它头上的这对龙角生长有些年头了，小心地凿下来，是难得的补骨宝药。”
    “夔兽独腿的这条筋真坚韧，用斧头都砍不断啊。”
    “都是好东西。臭小子小心点，别将飞蟒双翼处的宝血糟蹋了！”
    族人欢喜，皆充满笑容。
    只有一群孩子都一缩脖子，一溜烟似的跑了，因为他们知道，这些所谓的血药、骨药大半都会用在他们的身上，又要开始“受罪”了。
    直到半个时辰后，猛兽身上生长的“宝药”才被采尽，族长与几位老人满意的点了点头，收走了那些陶罐，拿去处理。
    “这么多的猎物，一会儿腌制一部分，然后熏烤、制成肉干一部分。”有经验的老人开口。
    如此多的猛兽堆在一起跟小山似的，全村人很多天都吃不完，如果腐坏了实在是一种浪费，对于食物有些短缺的村人来说绝不能容许。
    各家各户的女人开始上前分肉，皆带着真心的笑容，早先担心外出的男人，现在不仅都平安回来了，还收获还这么丰，这是上天最好的恩赐。
    各户炊烟袅袅，半个时辰后阵阵肉香散开，各家铁锅中熬炖的肉块都快要烂了，孩子们早已等不及。而架在火堆上烤的兽肉也开始变得金黄油亮，在往下滴油脂，落在火堆中哧哧作响，那些壮硕的汉子也都忍不住了，开始动手撕肉，咬的满嘴流汁，胃口大开。
    “娃子，这是貔貅肉，多吃一些会长出大力气来，是难得的珍肉啊。”
    “臭小子多吃点，这可是双头犀的肉，多补一些可以让你的皮骨结实的跟铁块似的，别吃那最没用的树猪肉。”
    各种猛兽成为了村人晚间最丰盛的食物，诱人的肉香飘散向街上，引人食欲如潮，阵阵欢笑声传来，整个村子都一片喜庆。


正文 第四章 药浴
更新时间：2016-04-06 08:17:38 字数：5162

    在凶禽猛兽出没、生命不时受到威胁的残酷大荒中，村人的要求很简单，只要有食物、能吃饱就很满足了。
    篝火跳动，石村中非常热闹，男男女女、老老少少都挂着笑容，充满了欢声笑语。
    “娃子们不要乱跑了，一会儿都来进行药浴，晚上睡个好觉，将来保证比凶兽都强壮。”一位老人笑着说道。
    “嗷……不！”一群孩子闻听全都惨叫了起来，落荒而逃，躲避向村中各处。
    “一群瓜娃子，真不知福，那可是难得的补药，若能持之以恒的药浴，可让你们的筋骨媲美巨兽。”大人们数落，像抓小鸡仔般开始捉自家的孩子。
    “疼啊，我不想药浴，上次跟刀割似的。”
    “阿爸松手，我不想被煮熟了。”
    一群孩子激烈反抗，奈何小胳膊扭不过大腿，全都被抓了回来。
    在村中的一块空地上，早已摆放好了八个大铜鼎，下面烈火熊熊，鼎内的水沸腾，几名老人向里面扔下一株株药草，不时还会放进去几条尺许长的蜈蚣、拳头大的蜘蛛等，让原本非常清的水变得黑乎乎，跟墨汁似的，很吓人。
    一群孩子当时脸就绿了，恨不得立刻逃掉，奈何被大人们死死的按住了。
    随后，又有族人取来数十个陶罐，几名老人接过，小心翼翼的打开，将当中一些殷红的液体倒入大铜鼎中，结果乌黑的水更沸了。
    这是自那些被猎杀的凶兽体内取出来的少许真血，非常珍贵，无论是大人还是孩子用，都能增强体质。加之，村人们掌握有几张古方，配合上一些药草等，真血效果会更佳。
    除了真血之外，几位老人还令人将飞蟒的翼骨、夔兽的足骨等费力的碾碎，也丢进了沸腾的水中。
    当火熄灭，鼎中的水不再沸腾，水温稍降后，惨叫与“噗通噗通”声传来，第一批娃子被扔了进去，一口鼎内两三人。
    “痛啊，这水能将人烫熟啊。”
    “救命啊，身体跟被刀剐一样，皮肉都裂开了！”
    他们呲牙咧嘴，手抓脚蹬，一个个奋力向外冲，结果又都被按了回去，惨叫连连。
    就这样，几十个孩子一批一批的被扔进去，大多数都叫的很凶，不断挣扎，只有七八个孩子稍微好一些，虽然痛的满头大汗，但却忍着不吭声。
    至于小不点，也没能逃掉，而且被特殊照顾，被单独扔进一口黑鼎中，里面只加了一点清水，其他都是凶兽真血、碎骨等。
    村人并没有觉得不妥，也不觉得厚此薄彼，因为自家的娃子承受不住，在普通的药鼎中就已经撕心裂肺的哭叫了，而小不点却能吃的消。
    此外，当小不点所用的黑鼎内的粘稠液体沸腾时，老族长还打开了两个特别的陶罐，逐一向鼎内倒液体。
    其中一个罐子中冲出一道赤霞，凝成一头貔貅，巴掌长，威武而狰狞，似要撕裂人并逃走，凶性极盛。石云峰的掌心浮现发光的字符，骨文亮起，一巴掌将貔貅拍散，化成血液，落入鼎中。
    而另一个罐子则冲出一只双头犀，赤红如火，灿烂慑人，它昂首怒啸，同样被老族长击散，落入黑鼎内。
    水温稍降时小不点被拎起，被扔进鼎中后使劲挣扎，因为他还小，坐在里面会呛水，刚坠落进去时“咕咚咕咚”直接就喝了几大口。
    对面的孩子都露出同情之色，突然觉得自己很幸运，那只加少量水、主要以特殊真血以及兽骨、筋块等组成的药液肯定会让人的皮骨更加剧痛，小不点真可怜。
    就是一些大人也有些不忍，因为看到小家伙使劲挣动，呲牙咧嘴，还不时喝上几大口粘稠的液体，实在有点让人担心。
    “没事，又不是第一次了，他以前也这样，能受的住。多喝点药液也不错，能吸收的话对他有莫大的好处。”老族长说道，他对小不点的调理与照顾有时很粗放。
    “他体质极强，此外骨文的神秘力量也可能在运转，帮他炼化了部分药力，小不点应该不会很痛苦。”另一个老人手捋胡须说道。
    药浴持续了很长时间，一群孩子被泡的像是红皮猴子，一个个惨兮兮，彼此相顾，泪水哗哗地，直到药浴结束后才止泣，终于解脱。
    小不点在黑鼎中时没有哭，大眼乌溜溜地转动，小脸红扑扑的像个大苹果，不过被拎出来时却跟醉酒般，摇摇晃晃。
    “感觉怎么样？”一位老人问道。
    小家伙打了个饱嗝，迷糊的说道：“喝饱了。”
    听着他这样没心没肺而单纯的回应，大人们全都被逗乐了。
    “困了。”小不点歪歪扭扭，小身躯倒在了石云峰的怀中，轻轻嘟囔了一句，又微微咿呀了一声，陷入熟睡中。
    “带这些孩子去睡个好觉，明天都会长出不少力气来。”族长石云峰说道。
    最后，几名老人收拾残液，没有浪费，而是在铜鼎下加火，又向鼎中放入一些特别的药草，要将其熬干、制成药散。这不仅是一种补药，同时也是一种疗伤宝药，平日进山脉狩猎时带上它可以救命。
    生存环境恶劣，凶兽难猎，真血稀贵，不然也不至于在孩子们用过后继续这样熬成药散，一点也舍不得浪费。
    当然，村中的青壮年们并不在意，只要敷在伤口上能救命就行。
    这一夜孩子们睡的很沉，第二日醒来后许多小家伙皆哇哇大叫，因为身上脱落下一块块老皮，床上脏乎乎。
    “去，打一桶井水把自己洗干净，然后将那块磨盘给我举起来。”
    “阿爸，那可是三哥平日锻炼力气用的，我怎么举得起来？”
    “别废话，让你举就举。昨晚那么多真血还有骨药白用了吗？如果没有长进，我将你屁股拍成八瓣！”
    清晨，石村中一阵鸡飞狗跳，一群孩子都被逼着去搬大石、扛铜鼎，叫苦连连。
    效果真的很明显，孩子们都长了不少力气，体质显著增强，但如果说脱胎换骨那就有些过了，不太现实。
    “咔嚓咔嚓”
    村头，族长石云峰的掌心符文通亮，他手持一柄紫金锤，将龙角象最稀珍的一段龙角击碎，而后又取了貔貅的一截爪骨以及火犀的一小段赤角，同样砸碎，最后磨成了粉末。他将这些骨角粉末混着部分凶兽真血，一起放进正在熬煮的兽奶中，顿时香气袅袅。
    而后，老人又扔进去一株又一株奇异的药草。时间不长，陶罐中的液体就渐渐成了糊状物，可香气更浓郁了。
    “小不点吃东西了。”
    石屋中，小家伙听闻到喊声后骨碌一下子翻坐了起来，刚睡醒大眼睛还很迷茫，可是香气传来后，他快速翕动了几下小鼻子，立刻就有了精神，喃喃道：“真香。”
    “那当然，这可是真正的一炉宝药，不要浪费一丁点，全部吃下去。”石云峰笑道。
    小不点狼吞虎咽，时间不长就将陶罐中的糊糊吃完了，可是负面作用也立时显现了出来，他毕竟还太小，而药劲实在太强了。在这个早上，平日间很可爱的小不点化身了一个问题儿童，像白兔般拥有了一双红红的大眼睛，而且四处乱跑，啊呀的叫个不停。
    可怜的大黄狗被他捉住尾巴后，被用力扯个不停，尾端差点秃掉，汪汪地吼了大半天，满村子闹腾，不得安宁。
    “喂，小不点你怎么拔大婶家的栅栏？”
    “小家伙这是怎么了，为什么跑到我家屋顶上去了，快点住手，不准拆瓦片！”
    ……
    村人愕然，平日很乖的小不点化身成小凶兽，四处乱闯，可着劲的折腾。
    “一炉药都被吸收了，效果很不错。”石云峰与几位老人站在一起，正在轻声议论，满意的点了点头。
    远处，不少孩子见到这一幕对族长更敬畏了，皆激灵灵打了个冷颤，远远地躲开了，凑在一起小声嘀咕道：“小不点真可怜！”
    小不点掌心发光，最后向上蔓延，连带着小手臂上也浮现了骨文，明灭不定，很是神秘。而且，他的体质增强了，速度与力量提升了一大截，这也是老族长比较满意的原因所在。
    直到两个时辰后他才安静下来，迷糊的挠了挠头，小声道：“咿呀，闯祸了。”


正文 第五章 举鼎
更新时间：2016-04-06 08:17:38 字数：4866

    时间总在不知不觉中流逝，一晃已经过去了两年，小不点已经三岁半了，有了自己的名字――石昊。
    一岁多时他只能跟在大孩子屁股后面跑，现在三岁半了，体质强大的惊人，经常与一群大孩子并头四处乱闯。
    此时，石村一块空地周围站满了人，被围了个水泄不通，村中的男女老少正在观看少年们演武。
    一群孩子肌肉结实，赤裸着上半身，汗水四溅，正在捉对比拼，有些人竟能将百余斤重的铜锤挥动起来，呼呼生风。
    他们从六七岁到十二三岁不等，各个都跟山林中的小凶兽似的，力大无穷，身体精壮与结实的惊人。
    “快看，那是我家的娃，才六岁而已，能将一百多斤的青石当成盾牌使用，有几个人比的了？将来肯定是大荒中一条了不得的好汉！”
    “我家的娃才厉害，你们看，那张成年人才能拉开的犀筋大弓都被他拉满了，以后肯定能一箭射杀强大的凶辏击毙成年的貔貅。”
    村人虽然很朴实，但凑到一起后却也喜欢夸赞自己的孩子厉害，相互比较后，一些壮汉将蒲扇大手握成拳头，不断挥动，眉飞色舞。
    村中的女人们也都笑的合不拢嘴，这群孩子真的很出色，各个都龙精虎猛，有着用不完的力气，将来的石村肯定会因他们而变得强大。
    “哞……”
    一声莽牛吼，震动了村子。
    “快看，二猛才八岁半啊，居然将一头莽牛给生生掀翻了，了不得啊！”
    场中一头青黑色的大莽牛，通体黑亮的跟绸缎子似的，发出闷雷般的吼声，可刚一发狂，就被一个不算多高的孩子硬是给撂倒了，这引发了一番惊叹。
    “总算没有白费心血，几位族老每隔一段日子就给他们以凶兽真血、补骨宝药等熬炼身体，起了大作用。”
    “孩子们都很强，将来说不定真的能走出去几个人雄，杀的山脉深处那些强大的洪荒物种落荒而逃。”
    “咚”的一声大响，远处一个很干瘦的孩子将一个石磨盘掷出，飞出去足有十几米远。
    “哎呦嘿，皮猴八九岁了吧，看着干巴巴，居然这么大的力气，真是人不可貌相啊。”
    “那是，也不看是谁的种，我给他起名叫石中侯，以后是要走出大山的，到负有盛名而繁盛的大部族去封侯做王。”
    成年男子们互相吹嘘，都觉得自己的孩子了不得。
    “轰隆！”
    地面剧震，烟尘扬起，所有人的目光都被吸引了过去，众人讶然，有人要举鼎！
    空地中央处有一个青铜鼎，足有上千斤重，上面有飞禽走兽的图案，古意盎然。鼎壁很厚，有一种沉重的大气感，鼎腿由于常被人抓举，很光滑，磨的像是镜面般，上烙朱雀形图。
    “小石蛟不行啊，刚才差点闪了腰，只将鼎掀离了地面而已，你年龄还太小，四年内都举不起来呢。”有大人打趣道。
    千斤重的铜鼎不能随便乱来，不然会伤到己身，一般的孩子不可能举起，平时不允许接近，毕竟太沉重了。
    “我来试试！”
    一个很强壮的孩子上前，能有十二三岁的样子，两只手用力抓住一只鼎耳与一只鼎腿，猛的发力，大鼎被撼动，离开了地面，可紧接着又轰的一声落了回去，激起一片土尘。
    显然失败了，还好孩子并没有被伤到。
    “我也来！”
    又一个孩子上前，他刚才曾将一头莽牛生生撂倒，名叫石猛，在家中排行第二，小名二猛，确实长的很粗壮与结实，而今只有八岁半。
    “嗡”的一声，铜鼎脱离地面，被他逐渐举向半空中，这让所有人都大吃一惊。这可还是一个孩子啊，竟然做到了这一步，实在惊人。
    “轰！”
    可惜，他没有能举过头顶，双臂已经发颤，轰隆一声扔了出去，在地上砸出一个坑，土沙飞溅。
    有人挑头后，其他孩子也都跃跃欲试，就这样孩子们一个个上前，皆去撼鼎。可是，一直都没有人成功。
    直到一个浓眉大眼、很高大的孩子上前，他叫石大壮，深深吸了一口气，用力抓住一只鼎耳与一条鼎腿，猛地举起，快速过了头顶。
    他的手臂虽然在轻微的颤，双腿也有些发晃，但终究是成功了，令大人们惊叹不已，因为这只是一个九岁的孩子而已，称得上天生神力！
    “大壮好样的，将来必然了不得！”
    “这才是一个九岁的娃啊，我觉得方圆几千里内，同龄人中没有几人比得上，将来必然是这片地域中最强大的人之一！”
    大人们自然不会吝啬夸赞，当然对二猛也鼓励与夸奖不已，因为他也差点成功，力气大的惊人。
    几位族老都微笑，这些年所花费的心血没有白费，时常以凶兽真血为这些孩子锻体，现在效果体现了出来，将来石村必然会出现一些猛人。
    “小不点你探头探脑，是不是也想试试啊？”一个大人调笑道。
    在人群中，有一个小家伙在好奇的张望，正是小不点，而今有了名字叫石昊，他人很小，只能踮着脚向前挤才能看到大孩子们举鼎。
    “对呀，都说小昊昊神力惊人，虽然年龄小了一些，但也来试试吧。先别举鼎，来抓石锁吧。”
    有人点头道：“听我家的娃说，小昊昊不比他们力气小，我一直不相信，正好趁现在，小不点来试试看。”
    石昊现在三岁半，乌黑的发丝垂到肩头，大眼睛又黑又亮，非常的有神，长的白白净净，漂亮可爱。
    小不点看向几位族老，几人都露出笑容，石云峰道：“去吧，我也想看看你现在到底有多大力气。”
    “呀嘿！”石昊人很小，用力时发出的声音自然很稚嫩，可是却很轻松地将一个大石碾子抱了起来。
    “真不简单！”人们都点头。
    而后，他又抓起一个石磨盘，猛地掷出，嗖的一声，那么沉重的石器就像是一块寻常的石头被抛出般，一下子飞到六七十米开外。
    “轰”的一声，石磨盘砸在了地上，出现一个大坑，砂石四溅，尘土冲起，地面都在剧烈抖动。
    众人一阵发呆，说不出话来。
    接下来，小不点突然跑向那头青黑色的大莽牛，迅速发力，抓住它的一根犄角，直接将其摔倒在地。
    虽然发力时很有技巧，但是也足以说明他的力气何其惊人，现场一片倒吸冷气的声音，村人感觉像是看到一头小凶兽在发威，冲击人的视觉。
    要知道现在的小石昊还很年幼，在人群中最矮，怎么看都像是一个白瓷娃娃，难以和身具蛮力联系到一起。
    在众人震惊的目光中，石昊走向大鼎，由于受身高所限，他不可能去抓鼎耳，直接蹲下身子托住了鼎底，而后猛地一用力，轰隆一声，青铜大鼎离地而起，被他举过了头顶。
    所有人都惊呆了，简直不敢相信所看到的这一切，一个三岁半的孩子而已，竟然能力举千斤重鼎，太过惊人。
    这是什么？简直就像是一只金翅大鹏的孩子，又仿若一头纯血貔貅王的子嗣，小石昊堪比真正的太古凶兽幼崽！
    今天晚上的章节更新要晚一些，因为周日了，点击榜与推荐榜凌晨换榜，要更新的章节推迟到晚间十二点。如果那时还有在线的兄弟姐妹，请过来帮忙，登陆下帐号，点击、投票支持下完美世界，这对冲榜的新书来说太重要了，也请收藏下本书。感谢所有兄弟姐妹！
    .
    .


正文 第六章 准备
